onze zoon is begonnen met solderen en hij heeft het heel goed gedaan
goed in en herinner ons eraan hoe oud hij net 12 is geworden, net 12 is geworden
klopt um maar ja hij heeft het er heel goed mee gedaan en
hij heeft tot nu toe twee rekenmachines gesoldeerd
en een van hen heeft hij naar school gebracht, waar zijn leraar helemaal kapot van was
weg door ja, ik denk 12 jaar oud en hij maakt al een rekenmachine
ja ja hij heeft een rekenmachine gemaakt waar we een doe-het-zelf kit van hebben
amazon en hij heeft het gebouwd en het is misschien twee uur
van het werk was het echt fenomenaal onwerkelijk en zijn soldeerwerk is dat ook
echt heel schoon uitstekend zoals er pro uitziet
maar hoe dan ook, hij heeft gevraagd hoe hij andere dingen moet doen en terwijl we aan het solderen zijn, is hij
zoals wat is dit en wat is dit en hoe is
dat werk en ik ga ik wil hem dit kunnen leren
dingen die ik hem wil kunnen uitleggen hoe een printplaat
werkt eigenlijk niet alleen het solderen, maar ook begrip
de componenten en de routing en al dat soort dingen
en ik bedoel, ik weet dat je gewone borden kunt kopen die gewoon rijen zijn
van kleine verbindingspunten, maar ik wil ons eigen bord kunnen maken
ja en daarom heeft hij specifiek gevraagd of we een doe-het-zelf-kit kunnen vinden
voor een nutteloze doos weet je dat dat de doos is als je op de knop drukt, ja
het kleine ding komt eruit en knalt het, ja, probeer het eens
wat doe je, ben je serieus
oh mijn god, dat is hilarisch
hallo het is alsof je een kitten hebt, het is net als mijn kat
hey hey nu dus ik ben op zoek naar een, heb er geen gevonden, maar ik heb er een aantal gevonden
mensen houden van oh je kunt er een maken met een arduino, je kunt er een maken met deze
en ik dacht dat als ik een doe-het-zelf-doos ga maken, een nutteloze doos waar ik hem van wil bouwen
van de grond af dus ik heb onderzoek gedaan hoe ik mijn
eigen pcb's thuis oke het is eigenlijk niet zo moeilijk
en ik was overweldigd dat alles wat ik nodig heb een laserprinter is om mijn routing in te stellen
zoals waar de paden naartoe gaan, dus je gaat er eigenlijk naartoe
etsen ik ga het thuis etsen oh man
dat gaat me ver te boven jeff het is echt dat erbij komt kijken
chemicaliën doet het, maar maar een heel eenvoudig proces, dus ik heb het gevonden
ik heb er een hoop onderzoek naar gedaan en dus vond ik een
heel eenvoudige gemakkelijke manier om mijn eigen pcb te maken
en dat is wat we gaan doen, dus mijn project voor de volgende waarschijnlijk een
een paar maanden omdat ik moet leren hoe dit spul
werken is om een ​​printplaat te ontwerpen die ik nog nooit eerder heb gedaan om de
printplaat en dan gaat mijn zoon het solderen
samen en we gaan onze eigen nutteloze doos maken die ik ook hoop te 3D
print ook de doos oh dat is gaaf ja je duikt gewoon
precies in ik als ik iets doe, word ik niet klein
en je weet dat mijn benadering een beetje anders is, want ik ben heel erg
alsof ik het leuk vind om eerst iets te leren
en verhoog dan mijn investering in dat proces en je bent net als praten
over direct naar het maken van pcb's springen, dus ik zou een back-up maken, zodat je het weet
Als je dit denkt, zou ik misschien wel mijn eigen circuits willen maken
en dat soort dingen is mijn uitgangspunt een breadboard ja
en met het breadboard kun je je circuit indelen dat je hebt ontworpen of
die je hebt gedownload als een blauwdruk van een circuit
het internet of hoe je het ook hebt, waarmee je het kunt leggen
uit op een in feite een nep-pcb
dat zal functioneren als een pcb maar dan kun je alles gewoon uit elkaar halen en
leg de onderdelen goed weg en het is goedkoop, erg goedkoop en je begint gewoon
en dan is de volgende stap voor mij wat een prototypingbord wordt genoemd, dus je krijgt
printplaten die alle gaten hebben die kloppen en ze hebben soldeer
um zoals punten, maar er is geen onderlinge verbinding, dus jij
laat echt draden lopen of u gebruikt een klein beetje soldeer
tussen twee verschillende gewrichten bijvoorbeeld en je doet het op die manier dus dat is mijn
tweede stap ja, dan zou ik misschien kijken naar de route van eigenlijk
je eigen pcbs etsen, want dan kom je erin
net als de chemische processen de en ik heb het niet onderzocht, maar
het is een veel ingewikkelder proces, dus ik
wil ik wat eenvoudiger beginnen met mijn eerste pcb i
gebouwd op een breadboard heel erg basic, maar ik heb het goed ontworpen
oke en het enige dat nodig is, is dat er vijf volt voor nodig is
signaal en als het vijf volt heeft, is het relais
gesloten, dus het heeft een relais, oké als het
heeft geen vijf volt het relais opent, dus het verbreekt dus de reden dat ik
gemaakt dat het een speciaal gebouwde applicatie is, dus ik
gebouwd op een breadboard en voeding op 5 volt komt er vandaan
elke gok elke gok spc nee het is weer een drie letter acroniem usb uh
usb usb trekt een signaal van vijf volt van een
micro tick router oke en dus dan in de micro
vink aan dat ik een geprogrammeerde code heb geprogrammeerd die zei dat het in feite dom is als het
internet valt uit, schakel de stroom uit op de usb oh dus dan
dat opent het relais en wat is het relais
controle maar de stroom naar mijn modem dus mijn modem
als het internet uitvalt, wordt de stroom automatisch uitgeschakeld
van zichzelf af vanwege mijn relais rechts en
wacht vijf seconden en schakel vervolgens weer in, zodat het in wezen een virtuele versie is
of heb je het uit en weer aangezet, want wat doe je als je in een
internet uitvalt, trekt u de stekker uit het moment dat u vijf seconden wacht
en je sluit hem weer aan en je weet acht van de tien keer dat het is
ik zou weer naar boven komen en goed werken, dus dat was het circuit dat ik zo heb gebouwd
ik heb dat op een prototypingbord gebouwd toen ik het eenmaal had laten werken en ik heb het gewoon gesoldeerd
samen en het is een heel erg eenvoudig circuit
erg gaaf en het werkte geweldig, dat vind ik leuk
erg cool dus tools wat heb je tot nu toe waar ben je
zoals ik al zei, ik heb de afgelopen week net het onderzoek gedaan, oh zo
Ik ben eh, ik ben in de koopfase, dus we hebben al het soldeerspullen
Ik ga het bord kopen en de chemicaliën kopen
ik heb de um-software al gedownload voor
het ontwerpen van de pcb wow um en ik heb een componentenkit die aan staat
de weg met alle weerstanden en condensatoren, ja allemaal
dat soort dingen die ook leuk zijn, is dat deze
tegenwoordig bedoel ik dat je niet echt een radiohut kunt binnenlopen zoals we vroeger waren
in staat om ze niet te hebben, zijn er nog steeds winkels zoals hier in
Barrie we hebben er een genaamd Seaal, een briljante winkel die vriendelijk is
van zoals die oude radiohut waar je naar binnen gaat en
het is alsof ik maar één condensator nodig heb, ja en zo
hier ga je ja je weet dat het is als lades en lades van condensatoren en
weerstanden en al het andere, diodes en wat dan ook
maar gewoon om een ​​kit te krijgen voor 20 dollar
allemaal zoals de gewone dingen en het is een kit die wordt geleverd met een
breadboard en het komt met een breadboard en zo
was een van de dingen is: ik wil graag ja, ik ga het ontwerpen, maar een deel
van het planningsproces is precies zoals u zei met behulp van de
breadboard om erachter te komen hoe het circuit zal gaan
dat wordt een geweldige leerervaring voor Luke, want dat zullen ze ook zijn
zoals hey, dit is hoe dit werkt en laten we dit proberen
en laten we dat doen en dan weet je dat we een fout kunnen uitproberen
zonder echt onze eigen stukken te maken, dat is echt netjes, zei je ook
arduino en arduino is een soort controller, dus ja, weet je
terwijl een frambozen pi of een ander enkel bord
computer is een echte echte computer met een besturingssysteem
en alles wat een arduino is zoals je het gewoon programmeert om te doen
een heel specifieke taak, het is een vaste toestand en
het zal reageren op en ik denk dat dit de reden is waarom het heel goed zou werken een Arduino
want een nutteloze doos is omdat het is
alsof het aan of uit is, dat klopt en
als het aan is, doe dit en dan wordt het uitgeschakeld, dat klopt
dus heel erg basic programmeren digitaal schrijven vier
komma hallo puntkomma en dan gaan we een seconde uitstellen, dat is één
duizend milliseconden eh en dan kopiëren we die regel
wat denk je dat hoog betekent versus
laag, dat is wat ik hier ga zetten
een gok aan of uit ja, zo ziet mijn circuit er nu uit
leuk vinden en ik ga dit gewoon aansluiten op
usb-voeding, dus ik steek hem niet in de computer die ik echt wil voeden
dit apparaat en kijk of het mijn programma uitvoert en of het
moeten we dit licht zien flitsen
daar gaan we dat is netjes elke seconde dus
we hebben het circuit eigenlijk vrij snel gemaakt
uh en creëerde het programma om dit licht nu te vertellen
wat te doen en we vertelden het gewoon heel eenvoudig
zet aan en weer uit, maar als je je eigen circuit maakt, moet je dat doen
like do ics moet je het zelf programmeren
ja je moet erachter komen hoe wow ik dit project wil zien als een
werk in uitvoering oké en kijk dan hoe het komt
samen ja klinkt goed, we noemden de gemeenschap hier op onze
show en uh onze discord-server in het bijzonder
ik heb onze community Jeff gebeld om naar binnen te gaan en mijn ideeën voor te delen
circuits en dat soort dingen en er zijn er enkele
mensen in onze gemeenschap die net als hier ver zijn tot aan hun
capaciteiten en begrip van dat soort dingen
dus het is echt nuttig voor me geweest toen ik het leerde
oh ik zou zelfs ik volledig van plan ben om de gemeenschap te gebruiken om me door bugs te helpen
ja en als je nu een van die mensen in de gemeenschap bent, verhoog dan gewoon
je hand en zeg ja, ik begrijp hoe dat allemaal
werkt ik zou graag helpen en eh en dat is iets dat ik denk
dat ik denk dat dat een heel leuke functie zal zijn voor zowel de show als voor jou
leer ja, houd ons daar zeker op de hoogte
Jeff, ik zou zeker heel graag willen weten hoe de dingen gaan
Ja, ik zal dingen achter de schermen plaatsen, een nutteloze doos een andere
heb je nog ideeën, ik word opgewonden als ik uitvind, zoals wanneer ik
denk aan iets, heb je een van die momenten gehad waarop
ik denk dat ik echt zou willen dat ik iets had dat dit zou doen, maar het bestaat niet
dit is waar 3D-printen interessant voor mij is omdat ik dingen maak die
bestaat nog niet ik heb niet echt nagedacht
zover wat wel en niet bestaat
um
nee ik heb nog niet zo ver nagedacht om met wat ideeën te komen
ja en deel die er zijn zeker een heleboel dingen, zoals ik altijd heb gedaan
wilde een geluidssysteem voor het hele huis maken
dat aansluit op eh, je kent ons amazon-apparaat en zo
dat, maar ik zou graag sensoren willen hebben als ik vanuit een kamer loop
naar een ander wordt de bewegingssensor geactiveerd en dat zal gebeuren
schakel de luidsprekers in één kamer uit en voeg ze toe aan waar ik zojuist ben geweest
dat is veel geavanceerder, maar dat is waarschijnlijk het enige dat ik kan bedenken
waar ik ben zoals ik wil dit doen, maar ik zie je daarover praten en dan denk ik
oké, je zou een passieve infraroodsensor kunnen gebruiken
ja dat wordt gebruikt in bewegingssensoren, je zou een lasersensor kunnen gebruiken, maar
pir is heel erg goedkoop ja ja en het is maar een kleine sensor die het goed doet
er was beweging, doe iets ja zodat je kon creëren
weer iets met een relais dat regelt of de speaker
heeft een voltooid circuit of niet, dus als het maar een stel was
luidsprekers die zijn aangesloten via een versterker, kunt u relais hebben ingesteld met pir
sensoren die je door beweging zou kunnen besturen
ja goed en als er 10 minuten geen beweging is zet de speaker uit
automatisch of zoiets ja
precies zo als dit soort ideeën, alsof er zoveel dingen zijn die je kunt
doe wanneer je begint te begrijpen en dan
er is de hele keerzijde waar iets breekt en je kunt het repareren ja
dat is een goed gevoel en dat is gebeurd, dat hebben we al gedaan
ja leuk dus je weet dat je die kleine batterij krijgt
testers willen de lading controleren, ja, dus we hadden er een en het is
grappig toen mijn zoon zijn rekenmachine aan het bouwen was, wisten we niet zeker of de
batterijen werkten en we kregen niets
Ik vind dit vreemd dat we het meestal niet krijgen, ook al is het dood
springt in het rood, maar er was niets, dus we openen het blijkt de werkelijke
verbinding was verbroken oh nu heb ik geen idee ja en die van mijn zoon
zoals oh ik kan dat repareren en hij repareerde het en we zetten het terug
samen en dan wij en het werkt en het is alsof oh ja dat is een lege batterij
Ja, daar kan ik me ook in vinden, ik gebruik een kussensluidspreker voor podcasts
oke en uh, omdat je weet dat het met een draad verbonden is met mijn telefoon
het wordt getrokken, ja en het wordt er zo uitgetrokken
het is zo simpel, maar ik heb helemaal geen nieuwe gekocht, nee
nee nee ik heb het uit elkaar gehaald en opnieuw gesoldeerd
en versterkte het zodat het niet meer zou gebeuren, oh mooi maakte het beter dan
het was hij, hij heeft zijn gedachten op dingen gericht
zoals uh e-waste ja en hij is net als iemand dat gaat
hun tv of computermonitor wegdoen, is de kans groot
nog steeds aan het werk, vader, er is gewoon iets van binnen kapot, hij is alsof ik het kan repareren
zoals ja, je denkt daarover en dus zijn wielen
draaien en duurt en hij is als kan ik deze dingen doen en dan verkopen
ze 12 jaar oud dat is een carrière
in een aantal transacties zijn echt waardevol
het is echt waardevol om die capaciteiten te hebben
dus ik ga hem trainen voor de volgende eh, hij is 12. dus
over acht zes jaar ga ik met pensioen, hij betaalt de rest
ik had een monitor binnen, ik weet het niet, misschien een 23 inch of 24 inch
breedbeeld mooie monitor kwam binnen als e-waste
en um dus ik denk dat ik een kijkje ga nemen en zo
mijn dochter en ik keken ernaar en er was een
enkele condensator die was uitgebrand, dus hij ging online en ik kocht er een van
die condensatoren verkopen ze ze in verpakkingen van
drie en het was twaalf dollar, dus voor twaalf dollar kregen we een pakket van drie
we hebben een van die condensatoren vervangen en die monitor zit nu op mijn
dochter's bureau oh mijn god, dat is geweldig, het is geweldig
en hij heeft volkomen gelijk, maar je kunt niet alleen dingen maken Jeff
laten we zeggen dat er iets in e-waste terechtkomt of je weet dat je iets vindt bij
de kant van de weg die iemand zojuist heeft weggegooid omdat ze dat niet kunnen doen
weten hoe je het moet repareren eh en misschien als het repareren meer is
duurder dan in veel gevallen ook een nieuwe kopen
um kunt u, zelfs als u het niet kunt repareren, u kunt doen wat men desolderen noemt
dat klopt dus je kunt alle goede componenten daaruit verwijderen
en stop ze in een la-organizer ja zodat je dan je eigen radio kunt hebben
shack thuis waar je de lades van al deze verschillende onderdelen hebt
en als er dan iets kapot gaat, hoef je er geen 12 uit te geven
online om ze te kopen, ik wou dat ik niet had geweten dat hij hier in zou gaan
omdat ik in de zomer ongeveer vier computers had
een paar projectoren hebben we ze al het e-afval meegenomen
dus het is alsof oh ik had kunnen ontmantelen dat oh zeker ja heb ze oh
de delen uit we leven en leren ja precies
erg gaaf, houd ons zeker op de hoogte van die chat en hey commentaar hieronder
vertel ons over enkele van de exploits die je hebt gehad met betrekking tot
over dit soort onderwerpen en of ze
als het iets is dat je interesseert waar je nog nooit in bent gekomen, he
reageer ook hieronder, we horen graag van je
en we zouden je graag als onderdeel van dat proces willen hebben, aangezien Jeff aan het leren is
um aangezien ik ook aan het leren ben en meer en meer in dat soort
zoals reparatie van componenten en en uh printplaten en al het andere
het is erg leuk, ja het is een geweldige hobby en een geweldige carrière als je
wil het echt ook doen, dus het is echt goed voor je zoon, ik zou het graag willen horen
hoe hij ervan geniet, dus als hij eh, denk ik
13 plus dus volgend jaar mag je hem in de studio halen
en uh hij kan ons laten zien hoe hij vrijt
klinkt goed heel cool laat het gebeuren [muziek]
[Muziek]
u